# Ejercicio 3
La señora Bender en el articulo **You are not a Parrot** se demuestra peleando una batalla contra la naturaleza humana. Es propio de nuestra especie el reconocer patrones y asociarlos con caracteristicas humanas, dicho fenomeno recibe el nombre de Pareidolia. Este fenomeno es un efecto secundario de nuestra capacidad de percepcion, clave en nuestro desarrollo evolutivo y, es posiblemente el origen de muchos de nuestras costumbres, comportamientos y tradiciones a lo largo de toda la historia.
De la misma forma que la Pareidolia produce efectos inocuos como reconocer figuras en las nubes o caras en las grietas de una pared, esta misma es el origen de cosas como la empatia a seres no humanos, al reconocer en cualquier animal pequeño, con cabeza redonda u ojos grandes cualidades asociadas con bebes o infantes, es decir seres que deben ser protegidos o cuidados. Siguiendo con este ejemplo, si no poseyeramos esta particularidad, aun reconociendo un cachorro, este seria asociado solo con una fuente de comida facil, en vez de lo mencionado previamente.
Existen muchos ejemplos de coexistencia y relaciones simbioticas en la naturaleza, pero casos claros de un ente cuidando de otros por motivos no utilitarios son sorprendentemente pocos. Es mas, animales que se han encontrado cuidando de crias de otras especies tienden a ser hembras que perdieron las propias y se consideran con demencia.

Asi como el ejemplo dado existen muchos, el concepto de destino y las religiones primitivas son esencialmente reconocer intencionalidad en eventos que pueden haber sido aleatorios, una temporada de lluvia justo cuando un cultivo mas lo necesitaba por ejemplo.
El punto que quiero indicar es que los problemas que esta persona indica no son mas que la Pareidolia en accion, una recreacion de estos eventos en la actualidad. Bajo el argumento que ella presenta no deberiamos haber nunca cuidado del cachorro, pues no es ser humano, no deberiamos sentir jolgorio porque Zeus bendijo la cosecha, debido a que fue casualidad; solo debemos sentir y asociar cualidades humanas al ser humano.

"¡No debes empatizar con la maquina! ¡No entiende lo que dices!" ella exclama, pero de la misma forma un perro no entiende que *buen chico* significa, ni la lluvia sabe que tus plantas la necesitaban. La maquina no necesita ser consciente para que lo que diga tenga valor, especialmente para seres tan emocionales como el ser humano. Un "¡tu puedes!" es igual de efectivo para quien realmente lo necesita sea el que lo diga un extraño, una maquina o quien sea.
Esta guerra que Bender esta lidiando es en esencia nadar contracorriente con lo que nos hace humanos, lo que nos diferencia de otros animales y la llevo hasta el extremo de no querer debatir ideas con gente que no coincida al menos parcialmente con ella.


